今日は楽しかったな
おっ　また会おうぜ
俺はいつでも　ここで待ってるからよ
今儿个真高兴啊
喔　再见喽
我会一直在这里等着你的
下回　五个守护者
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听:沉沦  翻译:凉颜
校对:小白 暴暴  时间轴:那年夏天 后期：ressul
寂れた村だ　このようなところに本当にあるのか
真是个萧条的村庄　真的会在这个地方吗
はい　確かでございます
的确在此
まもなく封印の特定も完了いたします
不久　适合封印的条件也会完善
ならば　始めるがよい
那就开始吧
万象は黒書に従い　己のなすべきことをなせ
万物均从于黑书　为己应为之务
ねぇ　君は今　誰を思っているの
呐　你现在思念的是谁
私は君を思っているよ
我正在想念你哦
窓を開けると感じた　眞夜の匂い
打开窗户 　深夜的味道扑面而来
今誰の顔が心の中に浮かんだ
此时心中浮现出谁的脸孔
冷たい雨つぶ濡れになってた私に
被冰冷的雨点打湿的我
君だけがその手を差し伸べてくれたんだ
只有你向我伸出了手
何故　いつも　君なんだろう
为何总是你
支えてくれる人は
永远支持我
そのたび　また好きになっていく
每逢这时　我都会更加喜欢你
ねぇ　なにしても君に会いたくなるよ
呐　无论如何我都想见到你
好きでもぬるって苦しいんだね
喜欢你却如此犹豫不决而苦恼呢
嬉しくなるのも切なくさせるのも
无论喜悦或是难过
いつでも　理由を君だけだよ
那理由只有你
今君を思ってるよ
此时我正想念你
すまない　すまなっかた
对不起　对不起
决
意
的
一
步
夢か
是梦吗
おはよう
早上好
大丈夫だよ　ちょっと不思議な夢を見ただけだから
没事的　只是做了一个奇怪的梦而已
そう言えば　ここに来る時にも　同じ夢を見た気がする
这么说起来　似乎来此之时也做了相同的梦
もしかして　玉依姫のこととなにか関係があるのかな
难道说　这个梦和玉依姬有什么关系吗
よし　お婆ちゃんに聞いてみよう
既然这样　去问问外婆好了
おはよう　美鶴ちゃん
早上好　美鹤
おはようございます　珠紀様
早上好　珠纪大人
ああ　美味しそう
啊　好像很好吃
美鶴ちゃんって　料理上手だよね
美鹤很擅长做料理呢
昨日のもすっごく美味しかったし
昨天的菜也超级好吃
ありがとうございます
谢谢夸奖
おっ　お婆ちゃんは
对了　外婆人呢
婆様は　しばらく誰にもお会いにならないそうです
婆婆大人说最近谁也不见
えっ　どうして
为什么
そう　申し付けられておりますので
我也是被吩咐才这样传达的
お婆ちゃん　なんで誰にも会わないのかな
外婆　为什么谁都不见呢
Good　morning　everybody
Ｇood　morning！　everybody！
あら　あなたが転校生の春日さんね
啊　你就是转学过来的春日同学吧
フィオナ　アシュウムです　よろしく
我是菲欧娜·阿修姆　请多指教
あっ　よろしくお願いします
请多多指教
はい　では　授業を始めます
好　那我们开始上课吧
今日はリスニングだったわね
今天是上听力吧
ねね　あの先生　三ヶ月前に来たんだけど
呐呐　那个老师是三个月前来的
見ての通り　超美人なうえに　優しいからさ
如你所见　不仅是个超级大美人　还很温柔
学校中の男子が　ボーとなってるの
学校里的男人们都为她痴迷了
ほら　皆　鼻の下伸ばしちゃって
你看　大家都一副色迷迷的样子
ああ　いやだ　いやだ
啊　真受不了真受不了
見てない
我没看
見てた
看了
見てない
没看
いいえ　見てました
不　你看了
うるせいな　お前ら先から　飯がまずくなんだろう
你们俩从刚才开始吵死了　饭都变难吃了
だって　フィオナ先生を見てボーとしてたって認めないから
都是因为他不肯承认自己看菲欧娜老师看呆了
なに　フィオナ先生を
什么　看菲欧娜老师？
お前　俺に黙って　フィオナ先生に勝手にボーとしたらぶっ殺す
你这家伙　敢背着我看着菲欧娜老师入迷　宰了你
だから　そんなんじゃないっすよ
都说了　不是的
うるせんだよ　このやろう　ちょっ
胡说八道　你这家伙　喂
大丈夫だよ　オサキ狐くん　きっと戯れてるだけだと思うから
没事的哦　御先狐君　他们肯定是闹着玩儿的
オサキ狐　くん　それは名前か
御先狐　君？　那是它的名字吗
えっ　そうですけど
嗯？算是吧
まんまじゃねぇか
这不是没啥变化吗
まんまだな
还真是没有变化啊
つーか　ちゃんと名前も付けてもらえないなんて
话说　你竟然连个正经的名字都没给这家伙取
嫌なご主人様を持ったな　こいつも
真是遇到了个差劲的主人啊
ある意味　俺らと同じっすね
从某种意义上说　和我们一样啊
頼りない女を守らなきゃならない運命
都背负着必须保护某个不靠谱的女人的命运
同感
なによ　先から言いたい放題
什么啊　从刚才开始就一直没完没了
じゃあ　皆
那么　你们的话
この子に惚れ惚れするような見事の名前　付けられるんでしょうね
一定可以给这孩子起个人见人爱的名字喽
あったり前だろ
这是当然
俺がびっしと格好いい名前を決めてやる
我来给它取个意味深刻且帅到爆的名字吧
チャン　俺様命名　クリスタルガイ
看　本大爷给它命名　水晶小子
却下
反对
論外だと思う
不列入考虑范围
誰ですか　それ
那是谁啊
めっちゃいけなる　海外ドラマのヒーローだ
这是一部很受欢迎的海外电视剧的男主角
じゃ　こんなのはどうだ
那　这个怎么样
尾崎斬九浪
尾崎斩九浪
剣豪だ
剑豪啊
剣豪だな
是剑豪呢
剣豪…ですね
剑豪…吧
じゃ　俺が決めよう
那就我来起吧
おおさき　きつね
御御先狐
ギャグですか
冷笑话吗
ギャグだろう
冷笑话吧
寒い
好冷
ああ　もう　私が飛びっきり可愛い名前を付けてあげる
够了　还是由我来取个格外可爱的名字吧
そうだ　オーちゃん　オーちゃんに決定
对了　小灵　决定了就叫小灵
センスねえ
没品位啊
同感だ
同感
俺は絶対　尾崎だ
我还是绝对坚持尾崎斩九浪
ま　珠紀ちゃんは心配ないか
不过珠纪不用担心吧
えっ
嗯？
だって　今日も鬼崎くんと一緒に帰るんでしょう
今天不也是和鬼崎同学一起回去吗
クラスで評判だよ
在班里已经传开了哦
い　いや　あれにはわけがあるっていうか
不　不是　那个是有原因的
しかも二人じゃないし
况且　也不是只有我们两个
分かった　分かった
我明白　我明白啦
いや　実はさ
其实啊
最近この辺りで神隠しが起きるとか女子の間で噂になってるの
最近女生们之间盛传　这一代有神隐事件发生
神隠し
神隐？
ただの噂かもしれないけどさ
虽然可能只是单纯的谣言
用心に越したことはないから
不过还是小心为妙
ま　珠紀ちゃんは心配ないか
不过　珠纪不用担心呢
おせえな　先輩たち
前辈们好慢啊
どうした
怎么了
うん　この辺で　最近神隠しの噂があるって聞いたんだけど
嗯　听人说　这附近最近有神隐事件
それって　お婆ちゃんが言ってたように
果真如外婆所说
鬼斬丸の封印が弱まったせいなのかな
是鬼斩丸的封印减弱的缘故吗
やっぱりそういうことなんだ
看来　果真如此呢
お待たせー
久等了
大蛇さんはまだか
大蛇先生还没来吗
卓さん
卓先生？
神たちの動きが活発になってるから
神灵们的活动越来越频繁了
用心のために　来てくれるそうだ
好像是为了以防万一　他也会来
遅くなりました
我来晚了
おお　フィオナ先生だ
啊　是菲欧娜老师
先生　お先に失礼しまーす
老师　我先告辞了
やっば美人の笑顔は最高だな　祐一
果然　美女的笑容最棒了　是吧　祐一
そうなのか　拓磨
是这样吗　拓磨
俺にふらないでくださいよ
不要把问题丢给我
卓さん　どうかしたんですか
卓先生　怎么了吗
なにがですか
你指什么
あっ　いい　あのう
不是　那个
それはそうと　少しはこの村に慣れましたか
对了　你对这个村庄多少习惯点了吗
はい　いえ
啊　嗯　没有
って　どっちなんだよ
到底习惯没啊
なにか感じられたようですね
你好像感觉到什么了啊
森の奥で　恐らく神が騒いでいるのでしょう
森林的深处　恐怕是神灵们在躁动吧
それも　鬼斬丸の封印が弱まってきたから
那也是因为鬼斩丸的封印开始变弱的缘故吗
うん
嗯
鬼斬丸の封印って　一体なんなんですか
鬼斩丸的封印　到底是什么呢
鬼斬丸の封印は　二つの封印によって守られています
鬼斩丸的封印　被两重封印所保护
一つは玉依の血　もう一つは宝具と呼ばれる　五つの封印です
一个是玉依姬的血　另一个是被称为宝具的五个封印
その宝具は
所谓的宝具
それぞれ封印域と呼ばれる特定の場所に配置されています
均各自被安置在被称为封印域的特定场所
その封印を　先代の玉依姫である　婆様と
那些封印由先代玉依姬的婆婆大人
私達の先祖が守ってきました
和我们的先祖一直保护至今
それが　今何故弱まってきているのかということは
可是至于为什么封印变弱
我々守護者には分かりません
连我们守护五家也不知道
分からないって
不知道？
俺たちは守るという役目と　基本的な事柄以外は
我们除了守护这一职责和一些基本的情况外
なにも知らされていないんだ
什么也没被告知
あくまで　道具として存在してるだけだからな
说到底　我们也只是作为道具而存在的
道具はなにも考えない　存在する理由も
道具什么也不必想　包括存在的理由
どこから来たのか　どこへ行くのかも
以及从何处来　要去往何处
また　そんな言い方
又是这种语气
私は知りたいです　玉依姫の血を受け継ぐものだとか
我想知道　虽然说我继承了玉依姬之血
鬼斬丸を封印しろだとか言われても
还让我去封印鬼斩丸
このままじゃ　どうしたらいいのかも分かりません
可是这样下去的话　我根本不知道该怎么办才好
玉依姫のこと　もっと調べてみたいです
我想调查更多关于玉依姬的事情
もっとって　どんなことだ
更多？　你指什么
なんでもいいんです　玉依姫のやってきたこととか　歴史とか
什么都行　玉依姬至今为止所做的事也好　历史也好
どうした
怎么了
調べもんなら　お前ん家の倉だろう
要调查的话当然要去你家的仓库了
うん　あそこしかない
嗯　也只有那里了
ああ
啊
行きましょう
走吧
はい
是
これも開かない　この中にあるはずなのに
这个也打不开　明明应该是其中一把的
退いて
闪开
ダメだ　びくともしない
不行　纹丝不动
開かない扉はない
没有打不开的门
私もそう思いますが
虽然我也是这么认为的
これはなにかの仕掛けがなされているのかもしれませんね
这个门上应该有什么机关吧
おい　そこのポカンとしてる奴
喂　那边发呆的那位
扉に手を当てて　こう言え　｢主　来たれり｣
把手放在门上　念一句　主人到此
｢主　来たれり｣
主人到此？
いいから　早く
少废话　快点
はい
知道了
主　来たれり
主人到此
って　なにも起きないじゃないですか
看　什么也没有发生…啊
な　なんで
为　为什么
玉依の血の結界が張られていたんだ
这里设有玉依姬的血之结界
真弘　なんでそれを知っている
真弘　你怎么会知道的
いいだろ　別に
无所谓吧　这不重要
す　すごい　でも　ちょっとかび臭い
好　好厉害　不过就是稍微有点儿旧了
どうやってお詫びなら
我该如何赔罪
大丈夫か　顔が真っ青だ
你没事吧　脸色很苍白啊
はい
没事
とりあえず　ここから出たほうがよさそうですね
总之　先从这里出去比较好
さっきの声　夢の中で聞いた声だった
刚才的声音　是在梦里出现过的那个声音
どうだい　ちょっと落ち着いたか
怎么样　稍微好一点了吗
はい　ありがとうございます
好多了　谢谢
まったく　なんだっていきなり貧血なんだよ
真是的　怎么会突然贫血啊
それじゃ　調べものにならねえだろうが
这样一来　也没办法调查了
はい
对不起
珠紀さん　あなたは間違いなく　玉依姫でしたね
珠纪小姐　这么看来　你应该就是玉依姬没错了
どうしてですか
为什么这么说
倉に張られていた　玉依姫の結界を解いた
你解开了张在仓库的玉依姬的结界
そして　中へ足を踏み入れ
而且进入仓库后
中のものに手を触れたとたん　それが反応し
你的手一碰触里面的东西　就发生了反应
なんらかの強い思念が流れ込んできた
一些强烈的思念流入你体内
そうではありませんか
不是这样的吗
それは　あなたが玉依姫だからです
这正是由于你是玉依姬的缘故
でも　これからどうしたらいいのか分からないままです
但是　我还是不知道以后该如何是好
だから　俺たちが手伝ってやってるんだろ
所以说　有我们在协助你啊
俺たちは　玉依姫　つまり　お前を守るためにいる
我们是为了保护玉依姬　也就是为了保护你而存在的
なにも心配しなくていい
你什么都不用担心
ま　こんなのが玉依姫じゃ　頼りなくてしょがねえしな
反正　这样的家伙是玉依姬　不可靠也是没办法啊
皆
各位…
あまり遠くを見すぎると　足元を見失いますからね
看得太远　反而会迷失当下
今日はこれぐらいにしましょう
今天就到这里吧
はい
好的
あれがそうか
那个就是吗
ここにもまた　結界を
这里也张着结界
もう　時間はないわね
已经没有时间了啊
美鶴
美鹤
はい
在
お願いしてもいいかしら
可以拜托你一件事吗
封印に問題か
封印出问题了吗
あ　今朝大蛇さんから
嗯　今天早上大蛇先生联络说
第一の宝具の封印場所に不穏な動きがあったと連絡を受けた
第一宝具的封印场所有些不稳定
俺は帰りに　見回りに行く
我回去的时候去巡视一下
その様子じゃ　ほかにもなにかありそうだな
看样子　其他的封印地应该也发生了什么
実は　三ヶ月前
实际上　三个月前
一時的に　本当に瞬きする程度の時間だが
暂时性的　但是在转瞬之间
結界が消失してたらしい
结界好像消失了
なんだって
你说什么
そんな話聞いてねえぞ
这事情我可从来没听说过啊
突発的な事故だと思っていたんだろう
当时以为是突发性事故吧
だが　鬼斬丸の封印が弱まると同時に
但是　鬼斩丸封印变弱的同时
宝具が隠された場所に不穏な動きが出たということは
隐藏宝具的场所也有不稳定的动向
偶然とは思えない
很难觉得是偶然
婆様はそれを感じて　あいつを呼び寄せたのか
婆婆大人是感知到了这些　才把她叫来的吗
だろうな
应该是吧
分かった
我明白了
じゃ　放課後　あいつを家に送ってから　封印場所に集合しよう
那么　放学后　把她送回家后　我们就在封印场所集合吧
私も行く　行きたい
我也要去　我想去
行くって　お前　意味分かってるのか
你要去？　你知道这句话的意思吗
うん　行って私がどうこうできるわけではないけど
虽然去了我也不知道我能做些什么
封印の場所　私も見たいの
但是我想看看封印的场所
見たいって　観光ツアじゃねんだぞ
想看看？　这可不是观光旅行啊
いや　足手纏いにはなるが
虽然她可能是个累赘
俺たちがいれば　大丈夫だろう
但是　有我们在应该没事吧
まあな　こんな姫様の一人　守ってやるぜ
算了　就这么一位公主殿下　我们来保护吧
勝ってにしろ
随你便了
大蛇さん
大蛇先生
姫様も封印見たいってさ
公主殿下说也想看看封印呢
分かりました
明白了
どうぞ　この先が玉依の結界で区切られた　神の世界です
这边请　从这里往前就是玉依姬的结界划分开来的神灵的领域了
これが　結界
这就是结界吗
ここが第一の封印域です
这里是第一封印域
特に変わりはなさそうだな
看起来没什么明显的变化
よし
好
おーし　次行くぞ　次
好吧　去下一个地方啦　走了
あれ　誰かいたような気がしたんだけど
诶　感觉好像有什么人在这附近
供物
贡品
供物　供物
贡品　贡品
供物　供物　供物　供物
贡品　贡品　贡品　贡品　贡品
君は　確か　あっ　そっか　お供え物ね
你好像是　啊　对了　要贡品是吧
えっと　あった
我看看　有了
はい　供物
给你　贡品
そ　そんなに
这　这么多
おい　なにやってんだ
喂　你在干嘛
ぐずぐずしてると置いてくぞ
磨磨蹭蹭的话就不管你了哦
あ　はい
啊　来了
ごめんね　今一つしかないの　じゃあ　また
对不起　我现在只有这么一颗　再见了
さっきから　なにか気配を感じていたが
从刚才开始就感觉到某种气息
溺れ神か
原来是溺神啊
面倒のが現れたな
出现了麻烦的东西啊
誰か術式の御札は
谁带着术式的符咒吗
いつもいつも都合よく持ち合わせてないっす
我不是每次都那么正好地带在身上的
来るな　お前らと戦う意志はない
别过来　我们不打算和你们战斗
ダメだ　暴走してやがる
不管用　这些家伙暴走了
一丁もんでやるか
那就直接上吧
吹き飛べ
给我吹飞
行け
上吧
玄室
すごい
好厉害
なんなんだ一体　この数は
这数量到底是怎么回事
確かにに　封印の力が弱まっただけとは思えません
确实　很难想象仅是因为封印的力量减弱引起的
珠紀さん　あなたは戻って　封印域の結界の中へ
珠纪小姐　你先回到封印域的结界里
あそこは　ひとまず安全だ
至少那里目前是安全的
俺たちが食い止めてないんだ　行け
我们阻挡不住了　快去
そんな　でも
怎么会　可是
いいから　行け
别废话了　快去
喰いたい　喰いたい　喰いたい
好想吃　好想吃　好想吃
今だ　早く
趁现在　快点
はい
是
ありがとう　オーちゃん
谢谢　小灵
オーちゃっ
小灵
邪魔するな
别碍事
やめて
住手
玉依の血　うまそう　喰いたい
玉依姬的血　好像很美味　好想吃
常世に帰れ
给我回阴间去
なるほど
原来如此
守護五家の力　じっくりと観察させてもらいましたよ
守护五家的力量　我好好地见识到了
もう　平気ですよ
已经没事了
怪我はないか
没有受伤吧
はい
没有
なんでだ　なんで戻ってきた
为什么　为什么要回来
お前が死んだら　俺たちが戦う意味がないだろう
你要是死了　那我们的战斗不就没有没有意义了吗
ごめんなさい　でも
对不起　但是
ま　いいんじゃねえの
算了　这样不是挺好的吗
仲間を見捨てないって気持ちは　悪くねえと思うぜ
不愿舍弃同伴的心情　我觉得挺好的
同感だ　俺も嫌いじゃない
同感　我也不讨厌
そうですね
说的也是啊
ありがとう　皆
谢谢大家
そう　今日もあの子の力は現れなかったのね
是吗　今天那孩子的力量也没展现出来啊
はい
是的
でもね　あの子は自分でなんとかしないといけない
但是　那孩子必须靠自己的力量做些什么
鬼斬丸の封印の儀式を務めるまでに　それが間に合えばいいのだけれど
在能完成鬼斩丸的封印仪式前赶上就好了
はい
是
木々の隙間から
从树隙之间
夕日が零れてる
满溢出夕阳
並木道　言い合ったり　笑ったり
林荫道上　有说有笑
不思議と安心するよ
不思议般地感到安心
あの日　君と出会って
那天与你邂逅
二人　こうして少して芽生えてきた
在两人之间悄悄发芽的
感情がおる
那份感情已经明了
君を守るために　僕は今ここにいる
为了保护你　现在我在这里
君はすぐに強がるけれど
虽然你很爱逞强
弱さも全て受け止めるから
我还是会为你背负所有的软弱
どんなに小さなことでも
无论多渺小的事
迷っていいんだよ
即使迷惘也没关系
もし君が躓いた時は
在你跌倒的时候
この手で抱き留めるから
我将会用这双手将你紧抱不放
止まれ
停下来
あのう　大丈夫ですか
那个　你没事吧